> **Méthodes GET et POST**
> 
> Illustrez au travers d’un ou plusieurs exemples précis les différences entre les méthodes http GET et
> POST, mentionnez les URLs utilisées, les données échangées (requête)…


GET et POST sont 2 méthodes HTTP. 
Les méthodes HTTP sont utilisées pour définir les opérations que le client souhaite effectuer sur une ressource.


GET est une méthode où toute les informations envoyées par le client sont écritent dans l'url. Ainsi, GET ne doit être utilisé seulement pour accéder à un ressource, récupérer des données.


POST, quand à lui, crypte les données du client, si bien qu'on ne peut pas savoir grâce à l'url, ce que le client a envoyé comme informations. Cela fait de la méthode POST, une méthode plus sécurisée, pour l'envoie d'un formulaire, par exemple, car les données envoyées vers une ressource (ex:mots de passe) ne seront pas indiqués dans l'url. Ainsi, POST est la méthode à privilégier en cas d'envoie de données personnelles.



*Exemple 1 :*

Je vais sur cette page [Wikipédia](https://fr.wikipedia.org/wiki/Wikip%C3%A9dia:Accueil_principal).

Je clique sur la première photo qu'on voit.

Je tape sur F12, et je vais dans l'onglet network, pour inspecter toutes les les requêtes envoyées par le client(ici, navigateur).

Puisque je ne demande qu'à accéder à une ressource(qui est ici, l'image), la méthode HTTP utilisée dans les requêtes devrait être la méthode GET.

Il faut donc voir quelle est la méthode HTTP utilisée.

Pour l'instant, il n'y a pas de requête affichées.

Mais si je re-clique de nouveau 1 fois dessus, je vois qu'une requête s'affiche : celle qui permet d'afficher l'image. Je clique sur la requête, et dans les paramêtres qui viennent juste de s'afficher, je regarde sous l'onglet "général" je vois que la méthode utilisée est bien GET.



*Exemple 2 :*

